# JavaScript文件里的类型检查

TypeScript 2.3以后的版本支持使用`--checkJS`对`.js`文件进行类型检查和错误提示。

你可以通过添加`//@ts-nocheck`注释来忽略类型检查；相反，你可以通过去掉`--checkJs`设置并添加一个`// @ts-check`注释来选择检查某些`.js`文件。你还可以使用`// @ts-ignore` 来忽略本行的错误。如果你使用了`tsconfig.json`，JS检查将遵照一些严格检查标记，如`noImplicitAny, strictNullChecks` 等。但因为JS检查是相对宽松的，在使用严格标记时可能会有些出乎意料的情况。

对比`.js`文件和`.ts`文件在类型检查上的差异，有如下几个需要注意的地方：

## 用JSDoc类型表示类型信息

`.js`文件里，类型可以和在`.ts`文件里一样被推测出来。同样地，当类型不能被推断时，它们可以通过JSDoc来指定，就好比在`.ts`文件里那样。如同TypeScript，`--noImplicitAny`会在编译器无法推断类型的位置报错。（除了对象字面量的情况；后面会详细介绍）

JSDoc 注解修饰的声明会被设置为这个声明的类型。比如：

```js
/** @type {number} */
var x;

x = 0;      // OK
x = false   // Error: boolean is not assignable to number
```

你可以在这里找到所有 JSDoc 支持的模式。

## 属性的推断来自于类内的赋值语句

ES2015没提供声明类属性的方法。属性是动态赋值的，就像对象字面量一样。

在`.js`文件里，编译器从类内部的属性赋值语句来推断属性类型。属性的类型是在构造函数里赋值的类型，除非它没在构造函数里定义或者在构造函数里是`undefined`或`null`。若是这种情况，类型将会是所有赋的值的类型的联合类型。在构造函数里定义的属性被认为是一直存在的，然而那些在方法，存取器里定义的属性被当成可选的。

```js
class C {
  constructor() {
    this.constructorOnly = 0
    this.constructorUnknow = undefined
  }

  method() {
    this.constructorOnly = false // error, constructorOnly is a number
    this.constructorUnknown = "plunkbat" // ok, constructorUnknown is string | undefined
    this.methodOnly = 'ok'  // ok, but methodOnly could also be undefined
  }
  method2() {
    this.methodOnly = true  // also, ok, methodOnly's type is string | boolean | undefined
  }
}
```

如果一个属性从未在类内设置过，它们会被当成未知的。

如果类的属性只是读取用的，那么就在构造函数里用JSDoc声明它的类型。如果它稍后会被初始化，你甚至都不需要在构造函数里给它赋值：

```js
class C {
  constructor() {
    /** @type { number | undefined } */
    this.prop = undefined
    /** @type {number | undefined} */
    this.count;
  }
}

let c = new C();
c.prop = 0;          // OK
c.count = "string";  // Error: string is not assignable to number|undefined
```

## 构造函数等同于类

ES2015以前，JavaScript使用构造函数代替类。编译器支持这种模式并能够将构造函数识别为ES2015的类。属性类型推断机制和上面介绍的一致。

```js
function C() {
    this.constructorOnly = 0
    this.constructorUnknown = undefined
}
C.prototype.method = function() {
    this.constructorOnly = false // error
    this.constructorUnknown = "plunkbat" // OK, the type is string | undefined
}
```

### 支持CommonJS模块

在`.js`文件里，TypeScript能识别出CommonJS模块。对`exports`和`module.exports`的赋值被识别为导出声明。相似地，`require`函数调用被识别为模块导入。例如：

```js
// same as `import module "fs"`
const fs = require("fs");

// same as `export function readFile`
module.exports.readFile = function(f) {
  return fs.readFileSync(f);
}
```

对JavaScript文件里模块语法的支持比在TypeScript里宽泛多了。大部分的赋值和声明方式都是允许的。

## 类，函数和对象字面量是命名空间

`.js`文件里的类是命名空间。它可以用于嵌套类，比如：

```js
class C {}
C.D = class {}
```

ES2015之前的代码，它可以用来模拟静态方法：

```js
function Outer () {
  this.y = 2
}
Outer.Inner = function() {
  this.y = 2
}
```

它还可以用于创建简单的命名空间：

```js
var ns = {}
ns.C = class {}
ns.func = function() {}
```

同时还支持其它的变化：

```js
// 立即调用的函数表达式
var ns = (function (n) {
  return n || {};
})();
ns.CONST = 1

// defaulting to global
var assign = assign || function() {
  // code goes here
}
assign.extra = 1
```

## 对象字面量是开放的

`.ts`文件里，用对象字面量初始化一个变量的同时也给它声明了类型。新的成员不能再被添加到对象字面量中。这个规则在`.js`文件里被放宽了；对象字面量具有开放的类型，允许添加并访问原先没有定义的属性。例如：

```js
var obj = { a: 1 };
obj.b = 2; // Allowed
```

对象字面量的表现就好比具有一个默认的索引签名`[x: string]: any`, 它们可以被当成开放的映射而不是封闭的对象。

与其它JS检查行为相似，这种行为可以通过指定JSDoc类型来改变，例如：

```js
/** @type { a: number } */
var obj = { a: 1 };
obj.b = 2;  // Error, type {a: number} does not have property b
```

## null, undefined, 和空数组的类型是any或any[]

任何用`null, undefined`初始化的变量，参数或属性，它们的类型是`any`，就算是在严格`null`检查模式下。任何用`[]`初始化的变量，参数或属性，它们的类型是`any[]`，就算是在严格`null`检查模式下。唯一的例外是向上面那样有多个初始化器的属性。

```js
function Foo(i = null) {
    if (!i) i = 1;
    var j = undefined;
    j = 2;
    this.l = [];
}
var foo = new Foo();
foo.l.push(foo.i);
foo.l.push("end");
```

